---
title: 常用正则
comments: true
categories: 正则
tags: 正则
abbrlink: '90871307'
date: 2019-05-08 16:15:47
---

身份证号码：
```
  // 第二代身份证号码正则
  let isTrue = /^[1-9]\d{5}(18|19|20)\d{2}((0[1-9])|(1[0-2]))(([0-2][1-9])|10|20|30|31)\d{3}[0-9Xx]$/
  // 第一代身份证正则表达式(15位)
  let isTrue=/^[1-9]\d{7}((0\d)|(1[0-2]))(([0|1|2]\d)|3[0-1])\d{3}$/
```
手机号号码：
时间截止为：2018年1月11日
移动号段：134 135 136 137 138 139 147 148 150 151 152 157 158 159 172 178 182 183 184 187 188 198
联通号段：130 131 132 145 146 155 156 166 171 175 176 185 186
电信号段：133 149 153 173 174 177 180 181 189 199
虚拟运营商：170
```
  let isTrue = /^(13[0-9]|14[5-9]|15[012356789]|166|17[0-8]|18[0-9]|19[8-9])[0-9]{8}$/  
```
固定电话：
```
  let isTrue=(\(\d{3,4}\)|\d{3,4}-|\s)?\d{8}
```
邮箱：
```
  let isTrue =/^([A-Za-z0-9_\-\.\u4e00-\u9fa5])+\@([A-Za-z0-9_\-\.])+\.([A-Za-z]{2,8})$/
```
用户名：
```
  // 用户名正则，4到16位（字母，数字，下划线，减号）
  let isTrue = /^[a-zA-Z0-9_-]{4,16}$/
```
密码：
```
  // 以字母开头，长度在6~18之间，只能包含字母、数字和下划线
  let isTrue =^[a-zA-Z]\w{5,17}$

  // 最少6位，包括至少1个大写字母，1个小写字母，1个数字，1个特殊字符
  let isTrue = /^.*(?=.{6,})(?=.*\d)(?=.*[A-Z])(?=.*[a-z])(?=.*[!@#$%^&*? ]).*$/
```
特殊字符：
```
  let isTrue= /["'<>%;)(&+]+-!！@#$~/
```
域名：
```
  let isTrue=[a-zA-Z0-9][-a-zA-Z0-9]{0,62}(/.[a-zA-Z0-9][-a-zA-Z0-9]{0,62})+/.?  
```
邮政编码：
```
  let isTrue=[1-9]{1}(\d+){5}
```
